# 职业攻略

### 专属物品


| 专属物品 | 对应职业 / 子职 |
| --- | --- |
| 原初碎片 | 灭法之影 |
| 死灵法典 | 邪术师子职-恐惧君王 |
| 各种头颅 | 野蛮人子职-颅骨收集者 |


### 灭法之影


### 职业说明


**灭法之影**，包含20级内容。本MOD包含主职+专长。


#### 1. 真实属性


开卡全属性-10（负调整值所带来的减益已修正），开卡时需要加力量不然无法更换装备！


#### 2. 负魅力


负魅力为职业设定，与长相无关。杀敌数量过多导致魅力下降，从而获得物理说服等。


#### 3. 轮回乐园系统


自带轮回乐园系统，不需要学习专长即可获取（其他职业需通过学习专长获取）。


#### 4. 猎杀者定位


灭法之影为**'猎杀者'**，猎杀者是一些天赋特殊的契约者，这些契约者的天赋更加适合战斗。此外'乐园'还会发布猎杀任务，清理'违规'的契约者，从而获得额外的奖励。[暂未实装]


#### 5. 乐园商店


灭法之影拥有独特的乐园商店（如夏之季餐厅、荣誉商店等）。


#### 6. 升级宗师被动


达到一定等级后，需要'乐园币'和不同种类的**'灵魂结晶'**升级赋予终极能力。技法核心能力提升需要**'原初碎片'**，只能通过击杀特殊敌人获取，升级后获得巨额的提升。


#### 7. 属性值奖励


达到目标等级和属性后可获得特殊被动。


#### 8. 断魂影天赋


'断魂影'天赋需要收集5颗'断魂影之石碎片'合成后使用获得，通过商店购买或者通过特殊目标击杀掉落获得。[暂未实装]


#### 9. 猎影天赋


灭法之影独有天赋**'猎影'**，通过击杀目标随机获取**本源能量**，到达一定数量后获得**'灭法技能点'**，可通过**唤醒之碑**学习被动或升级更高级的能力。[暂未实装]


#### 10. 唤醒之碑


将军掉落获得，消耗**'灵魂钱币'**开启。需要获得**'复仇之魂'**、**'强者之魂'**来解锁不同的灭法技能并学习。**'唤醒之碑'**的技能或被动需要消耗上述所说的**'灭法技能点'**来学习。


### 专长说明


#### 基础被动


具有7个基础被动，为灭法之影专属专长，全部学习后，到达一定等级可获得**「终极·基础被动」**。


#### 轮回乐园系统


- 灭法之影（主职）自带轮回乐园系统，其他职业想要使用需学习专长
- **乐园币**（交易代币）通过击杀目标获取
- **灵魂钱币**（交易代币）12级后击杀目标获取
- **宝箱**：击杀目标有几率获得宝箱，开启后随机获得宝箱品质的物品，小概率获得高一级品质的物品
- **宝箱内包含**：消耗品、武器、护甲、饰品、材料、宝石、强化石、乐园币、灵魂钱币
- **消耗品**：恢复类、提升属性类、血统职业类（获得额外特殊能力，暂未实装）、爆炸物
- **材料**：升级材料（如灵魂结晶等）、食材（用于'夏之季餐厅'增加额外料理）
- **宝石**：用于镶嵌至装备获得特殊属性，无法镶嵌重复的宝石
- **强化石**：强化装备获得额外能力，强化到达一定等级获得额外属性加成，最高强化20级
- **装备**：装备具有评分，当前品质满评分具有额外的特殊属性，少数装备还具有套装属性加成（装备同一套装达到装备数量后获得额外的套装属性）


#### 宝箱品级


不同的品级可开出的装备道具品质：


[白色] <
[绿色] <
[蓝色] <
[紫色] <
[金色] <
[传说] <
[史诗] <
[圣灵] <
[不朽] <
[起源] <
[永恒] <
[轮回]


例：白色宝箱可开出白色品质道具，低概率开出绿色，极低概率开出蓝色。


宝箱除以上基础品级，还有其他稀有宝箱（现已实装白色宝箱，其他内容等待后续更新）。


### 特殊说明


> **警告：** **强化系统**：目前只能强化武器。


**注意！**装备卸下后强化等级消失！需重新强化！


> **警告：** **宝石镶嵌系统**


**注意！**同一种宝石只能镶嵌一次！重复镶嵌后可能导致装备面板的宝石镶嵌状态消失！（宝石带来的增益不会消失，具体可在面板查看相应的效果），可通过拆卸宝石工具清除！


> **警告：** **套装属性**


**注意！**如果装备一套套装后无法获得套装属性，自杀一次清除buff重新装备即可。


> **信息：** **乐园币数量显示**


**注意！**状态栏只显示4位数的状态，需查看具体数量需要到人物面板查看。


> **成功：** **原初碎片通过击杀以下目标获取：**


- 凯瑟里克索姆将军
- 奥林
- 戈塔什
- 安苏
- 沙洛佛克·安基夫
- 拉斐尔
- 钢铁守望者泰坦


### 青钢影被动体系


- [6级] 青影王
- [8级] 灵魂感电
- [12级] 绝影刃
- [14级] 震爆
- [18级] 致命绽放
- [20级] 极限者


### 召唤物


- **布布特尼**：3种光环
- **巴哈**：猎空魔鹰


### 更新日志关键版本


- [2.0] 大改
- [1.1.4] 大幅增强
